Критерій дводольності

Тв. 1: Якщо у дводольному графі довжина шляху є непарною, то вершини належать різним долям, якщо парною - одній.
Нехай є шлях довжини К : v1, v2, ..., vk+1. Нехай v1 належить I долі. v1, v2 суміжні => v2 належить I долі => v3 - II долі => ... => vk+1 - I долі, якщо k парне; vk+1 - II долі, якщо k непарне

Наслідок: навпаки теж правда : якщо кінці належать одній долі, то довжина шляху парна, етс.

Тв. 2: між зв'язаними вершинами є простий ланцюг.

Критерій дводольності: граф дводольний <=> він не містить непарних циклів

Частина 1 (=>): Нехай граф G=(V,E) дводольний. Покажемо, що в ньому нема непарних циклів. Нехай є. Але непарний цикл - це шлях непарної довжини, у якого кінці(які співпадають) належать одній долі, що суперечить Тв.1
Частина 2 (<=): Нехай у графі G=(V,E) немає циклів непарної довжини. Покажемо, що тоді він дводольний. Позначимо |V|=n. Доводити будемо за ММІ.
Шаблон
База: очевидно
Інд прип: нехай для n=k виконується, що якщо G=(V,E), |V|=n не має непарних циклів, то він дводольний....
Інд перехід: ...
Доведення: G=(V,E), |V|=k+1. Виберемо довільну в. G' - граф утворений вилученням в із G. У G' k вершин та не має непарних циклів => він дводольний, можна на білих і чорних, що однокольорові несуміжні. Повернемо в та покажемо, що її можна розподілити в одну із долей. Достатньо показати, що всі вершини їй суміжні одного кольору. Нехай це не так і є v1, v2 суміжні v різних кольорів. G' дводольний, тому між v1, v2 є простий ланцюг непарної довжини(за Тв.1 і Тв.2). Якщо додати до цього шляху ребра (v, v1) (v, v2) отримаємо непарний цикл у G, що суперечить умові.
