Кожне ребро є частиною циклу, або мостом.

Частина 1: якщо частина циклу => не міст
Частина 2.1: якщо не в циклі => після вилучення збільшується кількість компонент
Частина 2.2: якщо не в циклі => кількість компонент збільшується рівно на 1

Частина 1: Нех. ребоо е інцидентне а, б і входить в цикл а,б,...,а і ці верш. входять в комп. G1.
Покажемо, що після вилучення е, а,б лишаться зв'язаними, це означатиме що кількість компонент не змінилась => е не міст.
Нехай х,у належать G1 => між ними є шлях. Якщо шлях без e, то після вилучення лишаться зв'язними.
Якщо шлах містить e => після вилучення підемо частиною циклу яка залишилась => х,у лишились зв'язними.
Кіл-ть компонент не змінилась => НЕ міст.

Частина 2.1: Нех. ребоо е інцидентне а, б і НЕ входить в цикл, належить комп. G1.
Покажемо, що після вилучення е, а,б перестануть бути зв'язаними, отже кількість компонент зміниться => кількість компонент збільшиться.
G1' - це граф утворений вилученням е з G1. Припустимо, що а,б зв'язані у G1'. Тоді за Тв.1 між ними є простий ланцюг а,к1,к2,..,б.
Але тоді у G1 цей ланцюг разом із ребром е утворював би цикл а,к1,к2,..,б,а.
Суперечність.

Частина 2.2: У 2.1 довели, що кіл-ть компонент збільшується, доведемо, що збільшується рівно на 1.
Припустимо, що це не так і кіл-ть компонент збільшується хоча б на 2. Тоді в G1' >= 3 компонент.
Покажемо, що якщо додати е назад, то не утвориться зв'язна компонента G1. 
Нехай S1, S2, ..., Sk - компоненти зв'язності G1'. Тоді а,б належали щонайбільше двом із цих компонент, не порушуючи загальності S1, S2. Але тоді додавання назад ребра е не зробить зв'язними S3, S4,..., Sk та S1, S2 => грав G1 НЕ був зв'язним, що суперечить тому, що G1 був компонентою зв'язності.

Тв. 1: між зв'язаними вершинами є простий ланцюг.
